---
layout:     post
title:      Ще 40 кілометрів
date:       2018-05-02 00:00:00
summary:    Ще 40 кілометрів у машині із незнайомими людьми й знову невідомість. Іноді здається, що сила випадковості обставин життя випробовує мене..
categories: road
---

Ще 40 кілометрів у машині із незнайомими людьми й знову невідомість. Іноді здається, що сила випадковості обставин життя випробовує мене. Я хотів у гори, але їду до Ужгорода, у якості бонуса отримую прогулянку трасою. Навкруги свіже повітря, машини й гори. Варто йти і зайвий раз не зупинятись. Ця мантра зігріває, коли холодний вітер пронизує усю мою сутність.

А все починалося зранку, точніше, мало початися. Останнім часом не люблю сон, але нічого іншого не лишається від нудотного життя в чотирьох стінах квартири у місті, яке люблю, але до якого звик. Стіни затискають мозок, будинки, які раніше захищали від негоди, ховають первинне й прекрасне, до чого має прагнути душа. У 12й дня я остаточно вирішив, що варто їхати. Рішення, яке було прийняте напередодні вночі, почало втілюватися у життя. Невеличкий наплічник, зібраний по мінімуму, як завжди, потрібних речей не стане, а непотребу виявиться вдосталь. Але час покаже, адже цінність зайвого папірця чи книжки вирішить подорож.

Виїхати із міста автостопом важко, ніколи не замислювався, але зазвичай початок - це найскладніша частина маршруту хаотичних мандрівників, які сподіваються на вдачу життя. Нарешті перша машина, трапився дуже приємний чувак, звати Сергій, має свій сад й працює інженером у компанії, що займається консалтингом. Везе додому саженці яблук, груш й інших видів для свого саду. Нам шляхом, перші 40 кілометрів подолано. Дивно, але здається, що я більше розповідаю про себе, аніж дізнаюся про інших. Маємо дещо спільне: ролики-ковзани, а ще про роботу, «такоє». Розумію, що я не один, кому не подобається безсенсовно фігачити, аби збільшувати продажі, тим самим підтримуючи динаміку росту і так перенасиченого ринку збуту. Ми себе вбиваємо, підлаштовуючись під капіталізм, це така палка з двох кінців, з одного боку - свобода й плюшки, а з іншого - фінансова залежність від когось. Знайти б щось посередині, той баланс, про який мрію, робити те, чим пишаюся й жити так, як вважаю за правильним, але зазвичай не живу. 

Далі Ігор, водій вантажівки, після імен не питаю, виходить випадково, але навпів. Бо ім‘я людини нічого про неї не скаже, й мені властиво забувати. Як висновок, може краще і не знати. Потім ще вантажівка, машина ЛьвівЕнерго на 10-15 кілометрів й нарешті остання наразі, але не на сьогодні, де я пишу ці рядки, сидячи на задньому сидінні, відчуваючи, що саме тут і зараз центр всесвіту, це і є головний момент сьогодення, а може й наступних тижнів, коли не місяців. Львів - Жидачів - Стрий - Сколе - Чінаділово (до розвилки у бік Берегово), а далі Розівка-Ужгород й водій Міша, якому розповідав уривки із історії своїх подорожей. Взяв його контакти, він хоче собі сайт-візитку, тож, нетворкінг.

У кожного з нас є вибір, завжди є вибір, яким складним й заплутаним не було б суб‘єктивно-соціальне існування людини. Можна постійно відмовлятися його робити й продовжувати жити сірим буденним життям. Немає правильного чи не правильного, доброго чи поганого. Не завжди виходить уживатися із собою, знаходити те, що визначатиме сенс хоча б цього дня. Кожне нове місто швидко набридає, коли гуляючи сам майже ні з ким не спілкуюєшся. А природа інша, таке враження, що стіни міст не впускають усередину магію, яка б надавала значення кожній хвилині існування. Але є нові люди й спілкування, яке надає соціум за вибір зону комфорту, багато варіацій за й проти. Ввечері знову до Ужгорода, а зараз насолоджуюся Невицьким замком й тихим голосом вітру, незважаючи на реконструкційні роботи, що відбуваються поряд. Я встану і піду, вдихаючи свіже повітря. Це вже третій день короткої подорожі, яка має закінчитись завтра.

Чомусь думав, що попереднім абзацом історія не закінчена, але життя продовжується, початок я не пам’ятаю, а кінця ніколи не видно. Та й дивно закінчувати статтю, яка була майже дописана під час подорожі віком більше двох тижнів. Електричка, безсенсовні переписки із малознайомими людьми, бо коли є чим ділитись, то варто це робити й недбало написаний вірш, гра рими й слів, із мінімальним сенсом. Мабуть за те й подобаються римовки, бо більшість лишається поміж словами й час від часу перечитуючи, знаходжу нові сенси. А усе, що було не освітлено, най залишиться там, то на краще.

<blockquote>
  <p>
    <footer><cite title="Воловец">Воловец</cite></footer>
    <pre>
    Известно-неизвестная станция
    Стучат колеса
    Поезд уносит прочь вагон
    Моменты-грёзы

    Я не успел сказать,
    Когда не нужно было слов
    Что потерял, что приобрёл
    Опять отдать готов

    Я был здесь раньше
    То ли год иль два назад
    Но это так неважно
    Имеет место тут и здесь

    Я б попросил, устал
    Нет сил, все просто сложно
    Дождь моросил, а он играл
    Со своей жизнью так неосторожно
    </pre>
  </p>
</blockquote>

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-captioned data-instgrm-permalink="https://www.instagram.com/p/Bhj2fP-FHLC/" data-instgrm-version="8" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div> <p style=" margin:8px 0 0 0; padding:0 4px;"> <a href="https://www.instagram.com/p/Bhj2fP-FHLC/" style=" color:#000; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none; word-wrap:break-word;" target="_blank">Spirit. I felt the same past summer, when hitchhiked first time, it was at night like today.</a></p> <p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;">A post shared by <a href="https://www.instagram.com/_unreal_life/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px;" target="_blank"> Olexiy Shevchenko</a> (@_unreal_life) on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2018-04-14T18:01:48+00:00">Apr 14, 2018 at 11:01am PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//www.instagram.com/embed.js"></script>
